#Procedure de déploiement

##Gestion des branches de développement   
Le projet est composé de 2 branches :

* une branche **develop** utilisée en local, et deployée sur le serveur  ([http://develop.sfynx.pigroupe.fr](http://develop.sfynx.pigroupe.fr))  pour la recette en court de sprint.
* une branche **preprod** deployée  sur le serveur  ([http://fmm-preprod.afklm.rappfrance.com](http://develop.sfynx.pigroupe.fr))  pour la recette finale.

Afin d'assurer un maximum de visibilité du changelog, l'utilisation du rebase -i avant soumission des Pull Requests est encouragée.     
Toutes les branches feature doivent être mergées sur la branch develop. Il faut prêter une attention particulière au nommage de ses branches, pour faciliter au maximum la lecture de changlog.        
En cas de bugfix (bugfix/xxx) ou de tma (tma/xxx) urgents, il faut créer sa branche de travail à partir de la branche prod.    

##Capifony
Les déploiement sont réalisés avec [Capifony](http://capifony.org/). Ils peuvent être lancé depuis une machine local ayant un accès ssh sur les machines cibles (attention au [bug ssh](https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/openssh/+bug/708493/comments/46)), et depuis le serveur de preprod Bel (il est configuré pour, puisque c'est depuis ce serveur qu'interoute lance le deploiement en production).    
La configuration principale du déploiement se trouve dans le fichier app/config/deploy.rb, et la configuration des différents serveurs se trouve dans le repertoire app/config/deploy/.    
En plus des taches basiques mises à disposition par Capifony, on trouve d'autres taches ajoutées pour le besoin du projet :

* **mopa:symlink** (deploy.rb) : tache permettant de réaliser les liens symboliques nécessaire au bundle mopaBootstrap.     
* **composer:copy_vendor** (deploy.rb): tache recopiant les vendors de la release précédante de déploiement dans la nouvelle realease, afin le lancement du composer:install. Cela accèlère le déploiement. Cette tache est utiliser pour les déploiement de la branche develop sur tweety, et sur la branche release.    
* **doctrine:migrate** (deploy.rb): tache permettant de lancer les migration doctrine. 

##Serveur de recette (branche develop)

    url : http://develop.sfynx.pigroupe.fr 
    fréquence: une fois par jour      
    script capistrano: azur-dev.rb
    branche: develop         
    taches associées: copy_vendor, doctrine:migrate
    source: locale ou preprod
    cible: ??
    conditions: build develop stable
    localisation du deploiement : /web/develop/
    base de données : sfynxdevelop

Cette instance du projet doit servir à la *'recette continue'* du projet par le product-owner (???).   
Les tickets du sprint dashboard ne sont testables que lorsqu'ils sont déployés sur ce serveur.    

Depuis la racine du projet, en local si ssh fonctionnel, ou depuis le serveur de preprod (/usr/customer/rapp_findmistermiles/)

* 1) git pull
* 1) cap develop deploy

Le serveur utilise une base mysql.     

##Serveur de preprod (branche preprod)
C'est le serveur de recette finale. C'est depuis cette instance du projet que sont validés les déploiements en production.

* le serveur de [preprod](http://develop.sfynx.pigroupe.fr/) permettant de tester le frontal publique du projet. La base de données est également localisée sur ce serveur (contrairement à la prod).

###Gestion de la branche preprod
Le merge de la branche develop sur preprod est automatisé via le build Jenkins **sfynx-prepare-preprod**. 
Le déploiement sur le serveur de prod reste lui manuel.    
**Il faut ajouter en paramètre du déploiement, soit la branche à deployer (-s branch=preprod), soit un tag (-s tag=vx.x).**    

###Deploiement

    fréquence: une fois par semaine      
    script capistrano: azure-preprod.rb
    branche: preprod         
    source: serveur de preprod
    cible: ??
    conditions: merge réalisé via le build Jenkins sfynx-prepare-preprod, 
                build preprod stable.

##Serveur de production (branche prod + tag)
Le passage en production se fait sur **validation definitive du client**.    
Les scripts de deploiement pour la production sont marqués **sur un tag**, et non plus sur une branche.    

###Préparation
La préparation doit se faire directement sur le dépot du projet.    
La première étape consiste à commencer à mettre à jour le changelog (git log --pretty=format:'* %s %Cgreen(%h)' ^prod preprod), puis à merger la branch preprod sur la branche prod.  


Si le build master est stable, il ne reste plus qu'à :

* créer le nouveau tag
* préparer la fiche de déploiement pour Interoute (/delivery-slip/delivery-TAG.md)

Et enfin, pour s'assurer que tout est ok, il faut charger le dump de la base de production sur celle de preprod (le dump est automatiquement envoyé sur la preprod via le script saveDbNbi.sh), et faire le test complet de déploiement en preprod, en changant l'option **-s branch=preprod** par **-s tag=numerotag**.  

###Patch et tma en production
Pour tout les patch et tma sur la prod, partir de la branch en production pour créer sa branche.      
Puis faire des pull request sur la branch prod. Ensuite suivre la procédure précédente, et penser à ensuite merger la branche prod sur la branche develop pour recuperrer les patchs.
  

###Deploiement
     
    fréquence: à la demande         
    script capistrano: prod.rb
    branche: tag xx         
    source: serveur de preprod
    cible: serveur de prod
    conditions: build mester stable
                validation cliente
                tag mis en place
                test complèt de déploiement réalisé
                fiche de déploiement prête       


.