Tout bon développeur se doit connaitre le très bon mix github et travis-ci. Je ne saurais que trop vous conseiller d'utiliser
ces outils mais il y a toutefois différentes raisons qui pourraient vous pousser à ne pas vouloir utiliser ces services:

- Les VM de travis sont des Ubuntu Linux 12.04 64 bit, ce qui n'est pas forcément votre cible.
- Votre code est tellement secret et vous ne voulez pas forcément qu'il se retrouve sur le kloug
- Vous voulez rester maitre de vos outils et de vos infrastructures.
- Vous avez envie de faire votre propre travis-ci pour le lulz
- Voilà donc une infrastructure que j'ai mise en place avec jenkins un très bon outil d'intégration continue 
(malgré le fait qu'il soit codé en java) et docker qui est un système de container linux ultra léger basé sur les cgroups, lxc et aufs

L'idée est la suivante pour un build:

1-Jenkins lance un container docker
2-Jenkins lance un slave temporaire dans le container
3-Le build se fait sur le container et jenkins récupère le résultat du build (logs, metadonnées, artifacts)
4-Quand le build est terminé, le container docker est détruit

De cette manière le build est toujours lancé dans un environnement sain et contrôlé, vous n'avez pas besoin de maintenir
des slaves jenkins et ça scale particulièrement bien puisque vous pouvez rajouter des serveurs docker capables de lancer 
pleins de containers.

Voilà la manip sur Debian wheezy pour faire des containers Debian wheezy.